1)DEB: Ubuntu, Nitrux RPM: Fedora, CentOS
2)ps -aux выводит список процессов, grep root фильтрует список по строкам где есть root, wc -l считает кол-во строк, >> root записывает результат, без перезаписи, в файл
3)ps -aux | grep root | > root
4)vmstat, si это количество блоков в секунду, которое система считывает из раздела или файла swap в память, so - количество блоков в секунду, которое система перемещает из памяти в swap
5)lscpu | grep Architecture, lscpu | grep Model, cat /proc/meminfo | grep Inactive
6)Скриншоты приложены
7)tmpfs - временная файловое хранилище, предназначенная для монтирования временной файловой системы. Скриншоты приложены.
8)Да, операции ввода/вывода в жестком диске увеличивают показатели load average, это можно проверить командой top, где есть пункт в cpu n%wa, где n - процент простоя системы, связанная вводом/выводом.
9)Мягкая ссылка - это указатель связи файла с путем, а жесткая ссылка - это указатель на сам исходный файл. То есть, по аналогии с Window, мягкая ссылка это ярлык файла, в то время жесткая ссылка это точная копия исходного файла. Поскольку мягкая ссылка иммет отличное значение inodes от исходного файла, указывающее на ссылку исходного файла, то удалив исходный файл или каталог, мягкая ссылка становится недоступной. Жесткая ссылка имеет то же значени inodes, что и исходный файл, и поэтому он является более гибким, в отличие от мягкого, и можно получить данные из жесткой ссылки даже если исходный файл был удален.
10)Прописать в терминале команду du --inodes, таким образом можно посмотреть общее кол-во inodes
11)Выполнение процесса переходит в режим ядра, когда процесс выполняет вызов системной функции. Зачастую процесс переходит из рабочего состояния пользователя в режим ядра тогда, когда при ее выполнении процесс прерывается программой прерывания(нехватка памяти, ограниченность доступа и т.д.), в этот момент происходит переход в режим ядра, используя уже стек самого ядра
12)chdir, fchdir
13)Ничего не произойдет, так как контейнеры изолируют все содержимое от внешней системы. 